Demain à dix heures du matin,
la cérémonie d'inauguration commencera à l'heure.
Tous les services doivent être en poste avant sept heures.
À huit heures,
il faut avoir terminé la dernière vérification sur place.
Demain matin, j'ai une réunion en ligne avec la Nouvelle-Zélande.
Pour les préparatifs avant l'ouverture,
je n'y participerai pas.
L'appel d'offres du groupe Yuntian en Nouvelle-Zélande ?
Oui.
T'inquiète pas,
je gère l'exposition.
Je suis arrivé.
Bon courage à nous deux demain.
Salut.
Un pourboire, monsieur.
Je m'en occupe.
Laisse-moi faire.
Allez, Jizhou.
Ça va, ça va,
c'est bon.
Allez.
À ton défi grandiose,
santé !
En fait, c'est un peu embarrassant.
Bientôt quarante ans,
et je me débats encore entre différentes identités.
Tu sais, papa,
je t'admire vraiment beaucoup.
Quand tu étais jeune,
tu savais ce que tu voulais,
ce que tu voulais faire.
Je suis plutôt raté, non ?
Je pense exactement le contraire.
Il y a deux types de personnes.
Le premier,
ne suit qu'un seul chemin toute sa vie.
Le second
passe toute sa vie
à explorer d'innombrables possibilités.
Depuis le moment
où tu as si fermement
refusé de reprendre l'entreprise de ton père
pour te tourner vers l'art,
à partir de ce moment-là,
ton destin
était destiné à être une exploration.
Une exploration sans fin.
Ne te préoccupe pas du processus,
profites-en, c'est tout.
D'accord, merci papa.
J'espère que mon exposition de demain
sera pour mon autre voyage
un début parfait.
Mais
tu organises cette exposition si importante de ta vie
ici,
et tu as perdu une telle somme d'argent à Hong Kong.
Une grande partie,
c'est parce que Miyu est ici, non ?
Personne ne connaît mieux son fils que son père.
Mais maintenant,
j'ai peut-être
un rival à ne pas sous-estimer.
L'essence de l'humanité, c'est la compétition.
C'est la compétition qui apporte le bonheur.
Quel que soit le résultat,
l'important c'est de ne pas avoir de regrets.
Exactement.
Santé !
Ne mettez pas ces fleurs à l'entrée, ça bloque le passage.
Mettez-les sur le côté.
D'accord, directeur Xu.
Le directeur Xu est déjà arrivé ?
Oui.
Miyu.
Qu'est-ce qui se passe ?
On n'avait pas déjà vérifié
que tout était en ordre ?
Oui, il n'y avait pas de problème.
Mais la machine est tombée en panne à trois heures du matin.
Je ne sais pas non plus.
Pourquoi vous n'avez pas signalé la panne ?
Où était la sécurité ?
Directrice Xu,
on a tous suivi vos instructions, d'accord ?
Vous n'avez pas fait de vérification en pleine nuit
et maintenant c'est ma faute ?
Ça suffit !
Je ne suis pas là pour vous entendre vous défausser.
Madame Lin,
croyez-moi, on va retrouver le tableau.
Le retrouver ? Comment ?
Où ça ?
Il reste moins de trois heures
avant l'inauguration.
Donnez-nous encore une chance, s'il vous plaît.
Raté, c'est raté.
Mademoiselle Xu,
inutile de me faire de grandes promesses.
Je vous connais trop bien, vous les commerciaux.
Quand vous cherchez des clients,
vous êtes tous des champions de la flatterie.
Mais une fois qu'ils sont là, vous êtes incapables de gérer quoi que ce soit.
Je doute vraiment que votre hôtel
considère notre exposition
à son juste niveau
et que vous soyez sincères avec nous.
Je suis désolée.
N'en dites pas plus.
L'exposition est reportée sine die
à cause d'un incident de sécurité de l'hôtel.
Mademoiselle Xu, vos explications,
vous pourrez les donner à la police et aux médias.
Cindy.
Pardon.
Je refuse le report.
Les journalistes sont déjà là.
Si on reporte maintenant,
notre crédibilité sera ruinée.
En plus, il nous reste encore trois heures.
On va d'abord retrouver le tableau, d'accord ?
Kevin, pour organiser cette expo ici,
on a déjà payé deux millions de pénalités.
Tu veux vraiment risquer ta carrière artistique ?
Juste pour cette Mademoiselle Xu ?
Désolé, Cindy est un peu directe.
Je vais la convaincre.
Je compte sur toi ici.
Lu Zhenzhen,
dis-moi la vérité.
Cette affaire a un rapport avec toi, oui ou non ?
Avant de m'accuser sans preuve,
tu peux réfléchir un peu ?
On est dans le même bateau.
Qu'est-ce que ça nous apporterait ?
Quelle satisfaction ! Ça faisait longtemps.
Cette fois,
on a enfin pu se venger.
Mais j'ai quand même l'impression
que c'est un coup risqué.
Qui ne risque rien n'a rien.
Si on ne frappe pas fort,
ce Ji ne saura pas de quoi on est capables.
La personne que tu as trouvée,
elle est fiable ?
T'inquiète, il est malin.
On a aussi trafiqué la surveillance.
En si peu de temps,
ils ne pourront jamais retrouver le tableau.
Une fois l'expo terminée,
on le remettra discrètement en place.
À ce moment-là, on affirmera
que c'est Ji Feng qui a mal assuré la garde,
qu'il a fait une grosse bourde.
Ce Ji,
même s'il avait des pouvoirs divins,
il devra porter le chapeau et dégager.
Cette fois, ils sont finis.
T'es sûr qu'il n'y a plus aucune faille à exploiter ?
Même s'il y en a,
on a encore des cartes en réserve.
Ce Ji va perdre cette fois-ci.
Mais ne baissez pas trop la garde.
Avec une faille aussi énorme,
ce Ji Feng n'a toujours aucune réaction.
Je trouve ça bizarre.
J'ai entendu dire que tôt ce matin,
il a été retenu par une affaire du Groupe Yuntian.
Fais surveiller Xu Miyu de près.
T'inquiète,
Lu Zhenzhen s'en occupe.
Cette Lu Zhenzhen qui travaille pour toi,
elle est plutôt rusée.
Fais gaffe qu'elle ne nous balance pas.
Sois tranquille,
je sais ce que je fais.
Cette fois, je veux plus compter sur mes propres efforts,
je ne veux pas tricher avec ton aide.
Demain matin, j'ai une visio avec la Nouvelle-Zélande.
Les préparatifs avant l'inauguration,
je n'y participerai pas.
Miyu, ça faisait longtemps !
Yin Xiang.
Qingping, Keke.
J'ai besoin de vous.
Un tableau a disparu de l'exposition de M. Tan.
J'ai déjà vérifié
toutes les caméras des entrées et sorties de l'hôtel.
Je pense que le tableau est encore dans l'hôtel.
Vous pouvez m'aider à le chercher ?
Alors je vais mobiliser
les collègues des autres étages pour chercher ensemble.
Non, les médias sont déjà à l'hôtel.
Il ne faut surtout pas ébruiter cette affaire.
Tant que ce n'est pas un client qui l'a pris,
il n'y a pas beaucoup d'endroits dans l'hôtel où cacher un tableau.
On va refaire un tour toutes les trois.
On te prévient dès qu'on a du nouveau.
Merci.
Je n'ai rien trouvé de mon côté.
Moi non plus.
Et la salle électrique et le parking ?
On a cherché partout.
Rien.
D'accord.
Merci pour vos efforts.
Monsieur Tan.
Vous l'avez retrouvé ?
C'est peut-être le destin qui me fait comprendre
que ce tableau n'était pas destiné à être exposé.
Ce n'est pas grave.
Monsieur Tan, je suis désolée.
Je ne savais pas que pour organiser cette exposition à Purong,
vous aviez perdu autant d'argent.
Et au final, j'ai quand même déçu vos attentes.
Non, c'est moi qui étais trop gourmand.
Je voulais toujours le meilleur résultat pour tout.
Ce n'est pas grave.
Heureusement que tu as été sa première spectatrice.
Ça en valait déjà la peine.
Monsieur Tan,
ce tableau « Années »,
il n'a jamais été exposé nulle part, n'est-ce pas ?
Alors, avez-vous d'autres
œuvres inédites à Shanghai ?
Oui,
elles sont toutes chez un ami.
Tu veux dire
que tu veux remplacer « Années » par un autre de mes tableaux
pour l'inauguration ?
On va continuer à chercher le tableau.
Mais comme solution de secours,
vous pensez que c'est faisable ?
Non,
ce tableau ne correspond pas au thème des années qui passent,
c'est absolument impossible.
Pour moi, les années qui passent,
ce n'est pas seulement l'écoulement du temps,
ça inclut aussi tout ce qui s'est passé,
tous les changements et toutes les réflexions que ça a créés.
En fait, c'est un thème
extrêmement vaste.
Chaque instant qui t'a touché
peut être considéré comme tes années dorées.
Mais mon ami n'est pas à Shanghai en ce moment,
il faut aller chercher le tableau nous-mêmes,
et en plus, c'est super loin chez lui.
Maintenant, on a peut-être
une heure tout au plus, non ?
On n'aura jamais le temps.
Comment savoir si on n'essaie pas ?
Fais-moi confiance.
Xu Miyu est sortie.
Sortie ?
Qu'est-ce qu'elle va faire ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Même si elle court jusqu'en Amérique,
elle ne trouvera jamais ce tableau.
On dirait qu'on est vraiment au pied du mur.
C'est bientôt l'heure,
faites entrer les médias.
C'est à nous de mettre de l'huile sur le feu maintenant.
Monsieur, roulez plus vite s'il vous plaît,
je suis pressée.
D'accord.
Nous remercions tout le monde d'avoir pris le temps aujourd'hui,
continuons sur notre lancée.
Bien sûr,
restons en contact.
Au revoir.
On a parlé toute la matinée,
sans arriver à aucun consensus,
ces étrangers, vraiment...
Il va falloir que je fasse un saut en Nouvelle-Zélande.
Il y a un problème à l'exposition.
Bonjour.
Je suis désolé,
Monsieur Zhao.
Sur ma liste des médias,
votre organisme ne figure pas.
Je ne peux donc pas vous laisser entrer.
Attendez, vous n'auriez pas oublié de m'enregistrer ?
J'ai un laissez-passer de presse,
avec le cachet de votre patron dessus.
Ou alors,
le cachet de votre patron Wei
ne vaut plus rien ?
Bien sûr que non.
Pour la communication,
nous comptons sur vos bons mots, Monsieur Zhao.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
Et puis on verra.
Tout est arrangé.
Directeur Ji.
Directeur Ji !
Je ne vous ai pas vu de la matinée,
j'ai entendu dire qu'il y avait un petit souci,
la directrice Xu a disparu,
c'est grave ?
Merci de votre sollicitude, Directeur Wei,
et d'être venu nous soutenir en personne,
impossible de rater ça maintenant.
Quel soutien je pourrais vous apporter ?
Je n'y connais rien en art,
je suis un béotien,
je suis juste venu voir.
Au cas où il y aurait un problème,
je pourrais donner un coup de main.
Messieurs, je vous en prie.
Venez,
je vous en prie.
Monsieur Tan.
C'est l'heure,
on ne commence pas ?
Bon, alors commençons.
Bien.
Trois, deux, un.
Mesdames et messieurs, je vous en prie.
L'image que vous voyez maintenant,
c'est une représentation du vieux Shanghai.
Comme notre thème, c'est le temps qui passe,
j'espère qu'à travers cette installation,
vous ressentirez l'écoulement du temps
et ses transformations.
Vous pouvez avancer.
De chaque côté, ce sont mes tableaux
et quelques photos du vieux Shanghai.
Et au fil de notre parcours,
nous arrivons au nouveau Shanghai.
Alors peut-être que la vie est ainsi,
pendant qu'on marche,
le temps s'est déjà écoulé.
Venez,
par ici.
Allez, entrez je vous prie.
En fait, pour cette exposition,
y compris cet espace,
nous avons fait quelques ajustements
pour correspondre à notre thème.
Notre thème est plutôt
fluide,
sans cette rigidité excessive.
Par ici.
T'es où ?
Monsieur, je descends ici.
Cette exposition
explore la relation entre le temps et le soi.
Et ce tableau « Regard » en est la quintessence.
On ressent souvent le passage du temps avec nos yeux,
il y a aussi beaucoup d'yeux dans ce tableau.
C'est pas seulement le regard extérieur sur nous,
c'est aussi notre propre regard
à différents âges de la vie.
Ça raconte également
comment nous,
aux différentes étapes de la vie,
cohabitons avec nous-mêmes.
Monsieur Tan,
vous aviez annoncé publiquement
que vous alliez dévoiler pour la première fois
votre nouvelle œuvre inédite « Le Temps »,
pourquoi c'est soudainement devenu « Regard » ?
Oui.
En fait, pendant l'installation,
mon équipe et moi avons fait un petit ajustement.
On pense que le temps englobe tout,
plutôt que de défier son image indescriptible,
autant emprunter un autre chemin.
Utiliser une approche plus inclusive
et plus sensible pour exprimer ma compréhension.
Monsieur Tan,
beaucoup d'entre nous aujourd'hui
sont venus pour voir « Le Temps ».
Mais même si pour l'effet
vous avez changé l'œuvre principale,
le dévoilement du « Temps » reste très attendu.
Merci.
Alors pourquoi ne l'avez-vous pas exposé ?
Désolé,
je crois l'avoir déjà dit,
« Le Temps » ne convient pas à cette exposition.
Il ne convient pas ou il ne peut pas être exposé ?
Les rumeurs disent
que vous n'avez pas pu terminer ce tableau.
Pas terminé ?
C'est complètement absurde.
Alors pourquoi ne pas l'exposer ?
Ou bien pendant l'installation,
à cause d'une erreur de conservation de l'hôtel,
il y a eu un incident ?
C'est pas vrai, l'hôtel aurait perdu le tableau ?
Chers amis journalistes,
s'il vous plaît, un peu de calme.
Je vous prie
de donner au directeur général de l'hôtel Purong,
Monsieur Ji,
un petit moment
pour qu'il puisse vous expliquer
la situation actuelle,
d'accord ?
Monsieur Ji, je vous en prie.
Chers amis des médias,
Monsieur Tan a déjà indiqué
que le tableau ne peut pas être exposé pour des raisons personnelles,
mais pour d'autres motifs.
Et moi, en tant que directeur général du lieu,
je vous assure également
que l'hôtel n'a jamais eu
de problème de conservation des œuvres.
Alors sortez le tableau maintenant pour nous le montrer !
Maintenant !
Ouais !
Il a raison.
Sortez-le qu'on puisse le voir !
Laissez-nous le voir !
Puisque tout le monde attend tant cette œuvre,
nous n'avons pas
de raison de vous laisser repartir déçus.
Monsieur Tan, vous n'y voyez pas d'inconvénient ?
Je...
Un petit intermède,
c'est aussi un élément
du dévoilement spécial conçu pour cette exposition.
Les années passent,
irrémédiablement.
Mais tant que nous gardons notre passion,
ce qui est perdu finira
par revenir à un moment inattendu
dans nos vies.
Vous cherchez le tableau ?
Avant d'être installées dans la salle d'exposition,
toutes les œuvres sont d'abord entreposées dans la réserve.
Les trois caméras à l'intérieur et à l'extérieur de la salle
ont déjà été vérifiées,
tout est en ordre.
Le service de sécurité va organiser des équipes
pour monter la garde et patrouiller 24h/24.
On garantit que là où sont les œuvres, il y aura du personnel.
Merci pour votre travail,
Monsieur Lu.
Vous êtes du service technique ?
Que faites-vous ici ?
Rien de spécial.
Je suis juste venu voir
quand les œuvres pourront entrer dans la salle.
Bon, je vais y aller.
Vous deux,
ne posez pas ce tableau à plat, mettez-le debout.
Tous ces tableaux sont recouverts de tissu,
je ne peux pas distinguer lequel est lequel,
comment tu veux que je le vole ?
Bon,
on verra quand il sera accroché.
On s'est bien mis d'accord, hein ?
L'argent que tu m'as promis,
ça ne peut qu'augmenter, pas diminuer.
Pas de problème, t'inquiète.
Ils n'ont vraiment pas de bonnes intentions.
On va les arrêter maintenant ?
Pas la peine de se presser.
Pour l'instant, rien ne s'est passé,
les arrêter maintenant ne servirait à rien.
Au contraire, ça risquerait d'éveiller les soupçons.
Il vaut mieux
jouer leur jeu et les laisser être la mante qui attrape la cigale,
pendant que nous serons le passereau derrière.
Vous ne vous y attendiez pas, hein ?
Ce que vous pensiez infaillible
a en fait déjà été déjoué.
Si je n'ai pas dévoilé la supercherie tout de suite,
c'était pour voir
quel petit jeu mijotait le cerveau derrière tout ça
et les coincer tous.
Ce Qin Ming,
les employés du département d'ingénierie ont tout balancé.
Il a dit que c'était vous, Directeur Qian,
vous qui lui avez ordonné de voler le tableau.
Et vous avez aussi placé vos hommes à la sécurité
pour créer des brèches,
détruire les caméras,
tout ça, c'est votre œuvre.
Directeur Ji,
c'est clairement quelqu'un qui balance n'importe quoi dans la panique !
Comment
vous pouvez croire un type pareil ?
Ça vaut comme preuve, ça ?
Alors, Directeur Qian,
voyez si ceci peut servir de preuve.
J'ai écarté tout le monde pour toi,
va vite récupérer le tableau maintenant.
Une fois que ce sera fait,
tu auras ta part, évidemment.
Co... comment c'est possible ?
C'est un enregistrement que Qin Ming a conservé
pour éviter que vous ne reveniez sur votre parole.
Directeur Wei,
sauvez-moi !
La ferme !
Qian Xun, t'es devenu fou !
Comment as-tu pu faire
un truc aussi nuisible à l'hôtel ?
Je suis tellement déçu.
Tu l'as bien cherché,
tu m'as complètement fait perdre la face !
Directeur Wei,
je...
Puisque le voleur
et le commanditaire sont arrêtés,
tu peux gérer ça.
Non,
il faut traiter ça sérieusement,
ne te soucie pas de ma réputation.
Directeur Wei, comment ne pas penser à vous ?
On n'a pas encore terminé.
Ces fausses infos
ont mis Madame Lin et Monsieur Tan très en colère.
Et ce qui est encore plus bizarre,
c'est que ce média
n'était même pas sur notre liste d'invitations.
Pourtant leur journaliste Zhao Xu était bien là
et n'a cessé de manipuler l'ambiance,
s'acharnant sur le tableau de Monsieur Tan.
C'est aussi une coïncidence ?
Qu'est-ce que ça prouve ?
C'est clairement
un média véreux qui profite du chaos.
Qu'il retire ce faux communiqué
et on n'en parle plus, non ?
Mais coïncidence,
leur article a été publié à 10h05.
Avec la cérémonie d'inauguration,
l'ouverture officielle de la salle
était après 10h10.
Ce média,
j'aimerais bien savoir comment il a pu deviner
que la nouvelle œuvre de Monsieur Tan allait faire défaut.
Et puis,
sur ce permis média,
comment ça se fait qu'on trouve le sceau du Directeur Wei ?
Une explication ?
C'est bien mon sceau.
Ma faute, je ne sais pas juger les gens !
En une seule journée,
deux bons frères m'ont trahi.
J'ai le cœur brisé !
Mon sceau était en fait toujours
gardé par le Directeur Huang des finances.
Qui aurait cru qu'il s'en servirait pour ça ?
C'est un problème de ma gestion.
Quoi ?
Vous ne me croyez pas ?
Si vous ne me croyez pas, allez vérifier !
Allez-y, vérifiez !
Miyu.
Donc depuis le début tu savais
que le tableau n'avait pas disparu,
mais tu ne m'as rien dit, c'est ça ?
Je ne voulais vraiment pas te mentir.
C'est eux.
Ils étaient déterminés à saboter cette exposition.
Si on n'avait pas retourné leur plan contre eux
pour dissiper leurs doutes
et les prendre tous dans nos filets,
on aurait été encore plus passifs.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Donc me regarder courir partout
comme un clown,
ça faisait aussi partie de ton plan ?
Ji Feng,
entre nous deux,
il n'y a même pas ce minimum de confiance ?
C'était si difficile d'en discuter avec moi ?
Si je t'en avais parlé,
tu aurais accepté mon plan ?
Je te connais trop bien.
Tu n'aurais pas accepté.
Exact.
Je ne prendrais jamais de risques avec les intérêts des clients.
Je découvre soudain
que je ne te connais pas du tout.
Avant, je pensais juste que tu
avais l'air distant,
mais je ne pensais pas que tu étais vraiment sans cœur.
Tu es le directeur général de l'hôtel,
tu as ta vision d'ensemble.
Mais Monsieur Tan et moi,
on mérite de devenir des pions dans ton jeu ?
Je n'ai jamais pensé
à saboter cette exposition.
Mais as-tu pensé à ce que je ressentais ?
As-tu pensé à la position de Monsieur Tan ?
À cause de sa confiance
envers l'hôtel, envers nous,
combien de pression et de risques a-t-il supportés ?
Et toi, pour éliminer tes opposants,
tu as utilisé l'exposition de Monsieur Tan comme cible.
Donc la raison de ta colère,
L'as-tu respecté ?
c'est parce que je t'ai utilisée
ou parce que tu as pris ce projet
uniquement pour Tan Jizhou ?
On devrait réfléchir.
On devrait se calmer.
Directeur Ji, vous vouliez me voir ?
Monsieur Tan,
voilà.
Votre exposition a connu cet incident
qui vous a causé un impact négatif.
Nous sommes vraiment désolés.
Ce n'est rien. Entrez, on va en parler.
Ce n'est pas grave.
Je voulais juste vous dire
que cet incident est entré en phase d'enquête.
Les responsables ont été identifiés.
Dès qu'il y aura un résultat,
je vous tiendrai informé immédiatement.
D'accord.
Franchement,
durant ce processus,
à cause de ma dissimulation,
j'ai causé à vous et votre équipe
des risques et des inquiétudes inutiles.
Je vous présente mes sincères excuses.
Merci d'être si franc, Directeur Ji.
J'accepte vos excuses.
D'accord, je ne vais pas déranger ton repos.
Bien.
Monsieur Ji,
le pari entre Purong et Kuanli,
j'en ai entendu parler.
Miyu, à un moment aussi crucial,
fait tout pour conclure cette collaboration.
Monsieur Ji sait très bien pourquoi, n'est-ce pas ?
Monsieur Tan, vous voulez dire que
Ce n'est rien.
Je... je ne veux juste pas qu'elle soit déçue.
Je ne veux pas qu'à cause d'autres raisons
vous compreniez mal ses intentions.
Pour elle, pour votre relation,
je pense que ce serait une blessure.
Merci pour votre rappel, Monsieur Tan.
Mais
ce qui concerne Xu Miyu et moi,
ne vous dérangez pas pour ça.
Bien.
Hé, hé, hé,
excusez-moi,
je vais vous prendre un peu de temps.
J'ai quelques mots à dire.
D'abord, mes remerciements.
J'ai vraiment trop de personnes à remercier
car tout au long de ce chemin, vous m'avez accompagné.
Mais par manque de temps,
je ne peux pas citer tous vos noms aujourd'hui.
Mais croyez-moi,
vous êtes toujours dans mon cœur.
Merci.
Ce moment ce soir
n'appartient pas seulement à moi,
à mon équipe,
mais aussi à une personne spéciale.
Car c'est elle
qui a créé ce moment.
Donc maintenant,
j'espère que vous allez applaudir chaleureusement
pour inviter mon amie,
Mademoiselle Xu Miyu, à monter sur scène.
Merci.
Excusez-moi.
Mademoiselle Xu
est la responsable du lieu de mon exposition.
On peut dire que sans son soutien,
il n'y aurait pas cette exposition si significative aujourd'hui.
Alors,
Miyu, merci.
Merci pour ton attention aux moindres détails.
Merci aussi pour ton implication totale.
Je crois que j'aurai du mal à oublier
cette exposition pleine de surprises et de sincérité aujourd'hui.
Si je t'ai invitée sur scène,
ce n'est pas seulement pour te remercier.
J'ai aussi une petite demande à te faire.
Parce qu'aujourd'hui, c'est notre première collaboration,
mais je ne veux pas que ce soit la dernière.
J'espère que nous pourrons créer
encore plus de prochaines fois,
créer encore plus de surprises.
D'accord ?
D'accord.
Merci.